[본 영상은 중국어 자막을 제공합니다]
[당신은 늦은 기쁨]
[EP16]
허 변호사님, 이건 우리가
생각하는 것과 좀 다른데요
한 사람만 있어도
우리는 대중을 잘 섬겨야 해요
한 사람이 대중이라고 할 수 있나요?
여기 두 명 있잖아요
중이라는 글자는 적어도 세 명은 되어야 하는 거 아니에요?
두 분 대변호사님
방금요
보운수가 민박에 가서 당신들을 찾았어요
회의 장소가
주민위원회 쪽으로 바뀌었다고 했어요
여기 공간이 너무 좁아서
사람이 많아서 못 앉아요
여기엔 자리가 없어요
알겠습니다, 그럼 안내해 주세요
네네, 제가 데려다 드릴게요
그럴 거면
여기여기, 다들 앉을 자리가 없어요
몇 명이나 오셨나요?
허 변호사님
우리 또 길을 잘못 들었나요?
다 무료예요, 돈 안  냈어요
돈 안  냈어요
돈 안  냈죠, 맞아요
이렇게 북적북적하다니
이거 결혼하는 거 아니에요?
오늘 큰  선행을 하셨네요
대변호사님 오셨다
대변호사님, 대변호사님
보세요
변호사님 오셨다
할 말이 있어요
서두르지 마세요, 천천히 하세요
네네네
밀지 마세요 밀지 마세요
감사합니다 감사합니다
다들 너무 예의를 차리시네요
밀지 마세요 밀지 마세요
비켜주세요 비켜주세요
여러분 제 말 좀 들어보세요
제 말 좀 들어보세요
이분은요
변호사 자격증을 가진 대변호사님이십니다
진대변호사님이세요
말씀 다 하지 않았어요, 아직요
특별히 오신 분이에요
무료로
여러분께 제공해 주시려고요
법률 상담 서비스
여러분, 따뜻한 환영을
환영합니다, 환영합니다
감사합니다, 여러분
여러분
여러분, 저에게 박수 주지 마세요
사실 저는 허 변호사님의
너무 겸손하시네요
자, 안으로 들어오세요. 아니
자자, 앉으세요 앉으세요
진 대변호사님, 들어오세요
들어오세요 들어오세요
진 변호사 맞으세요?
자 여기 오세요
이분이 진 변호사님이세요
자격증 있으시네요
보세요
괜찮아요, 시작해볼까요
다들 정말 열정적이네요
그 샤오허야
오늘 사람이 정말 많네
너 꼭 잘 보조해 줘
문제 없어, 내가 기록할게
다들 서두르지 마세요
한 명씩 순서대로 해요
허 변호사님 감사합니다
제가 먼저요, 제가 먼저
너 먼저 와, 너 먼저
어떤 법률 문제로 상담을 원하시나요?
상담을 원해요
이 일 말이에요
말만 해도 화가 나네요
우리 딸이 올해 성인이 됐는데
조노사 그 아들이
해쳤어요
그럼 여쭤보겠습니다
딸과 조노사 집 아들 사이에
어떤 관계가 있나요?
무슨 관계가 있겠어요
한 번 본 적이 있을 뿐이에요
전에는 전혀 모르는 사이였어요
이건 큰 문제가 됩니다
아주머니
그때 경찰에 신고하셨나요?
이런 일에도 경찰에 신고해야 하나요?
아줌마, 이런 일이 생기면
즉시 경찰에 신고해야 해요
아이까지 낳았는데
아직도 경찰에 신고해야 해요?
경찰에 신고해도 소용이 있을까요?
아이를 낳았다고요?
그렇습니다, 아줌마
혹시 말씀해 주실 수 있나요?
사건의 자세한 경위를요
왜냐하면 지금 이 사건은
성질이 매우 악질적이거든요
그런가요?
그 사람 말은 믿을 수 없어요
진 변호사님, 어떻게 생각하세요?
그 말이 맞아요
조건이 허락된다면
당신 딸님께서
저희와 한 번 만나 주시는 게
그녀를 오게 해서 무슨 소용이 있나요?
물론 소용이 있어요
왜냐하면 직접
사건의 당사자와
대화를 나누면
사건 내용을 파악할 수 있으니까요
당신 말은
그녀를 직접 오게 해서
과정을 설명받자는 거죠?
네
이렇게 큰 일인데
뭔가 불편한 점이라도 있나요?
당연히 불편하죠
말도 제대로 못하잖아요
왔어요 왔어요, 그녀가 왔어요
이분이 제 딸입니다
당신
아주머니가 말씀하신 아가씨
이거, 이거 맞죠?
우리 집 아가씨 예쁘죠?
여러분 뭐라고 하시죠?
조노사 아들
우리에게 배상해야 하는 거 아니에요?
이게 뭐 하는 짓이에요
농담이에요
죄송해요, 아줌마
그건 좀 어려울 수도 있어요
법적으로는
동물들 사이의 이런 행동에 대해
명확한 규정이 없습니다
그럼 우리 집 딸은
헛되이 해쳤다는 거예요?
이렇게 하죠, 아줌마
일단  편히 계세요
알겠죠?
다음 분을 모시겠습니다
잠시  쉬세요
변호사 동지
제가 할 말이 있는데요
물어보고 싶은 게 있어요
무슨 일이죠? 말씀해 보세요
저는 쌀국수를 파는 사람이에요
며칠 전에
무슨 일이 있었는데
먹방을 하는 사람이 여기 와서
쌀국수를 먹다가
철사 한 조각을 먹었다고 해요
1,000원을 배상하라고 하지 않으면
그렇지 않으면
제 가게를 폭로하겠다고 하더군요
제 양심을 말하자면
제가 사 온 모든 재료는
다 여러 번 씻었어요
다른 분들이
안심하고 드실 수 있도록
하지만 알고 있어요
제 식당에서 먹고 나온 거라는 걸
그럼 제가 물어주겠죠
하지만 어제 또 왔어요
어제는 먹다가
유리 조각을 발견했대요
미선에 유리가 어떻게 들어갔을까요?
저도 모르겠어요
아저씨
가게에 감시 카메라 있나요?
없어요
카메라 없어요
만약 진짜 갈취 및 협박이라면
아마 이곳만이 아니에요
네, 아저씨
먼저 근처 다른 가게에 가보세요
상권 업주 단톡방에서도 물어보시고
같은 상황이 있는지 확인해보세요
만약 있다면
다른 가게에 카메라 있는지 확인해보세요
이런 일이 여러 군데서 발생한다면
우연일 가능성이 적어요
경찰에 신고하는 걸 권해드려요
네, 알겠습니다
변호사님 감사합니다
고맙지 않아요
자, 자 다음으로 넘어가죠
다, 다음
다음
진 변호사님 감사합니다
아니에요 아니에요 수고하셨습니다
아니에요 아니에요
진 변호사님 감사합니다 수고하셨어요
아니에요 아니에요 아니에요
수고하셨어요
진 변호사님 감사합니다
안녕히 가세요 안녕히 가세요
안녕히 가세요
더 계신 분 있나요?
완 씨
여기 왜 있어요?
다 끝났어요?
방금 끝났어요
오늘 저녁 같이 할래요?
지금도 상담 가능할까요?
물론 가능합니다
앉으세요
앉으세요, 이쪽에 앉으세요
두 변호사님
저 애정 사기 당했어요
일단 진정하세요
자세한 상황 말씀해주세요
상대방이 기혼인데 미혼인 척했어요
아니면 돈도  뜯어갔나요?
그런 건 아니에요
그럼 재산 문제가 아니고
결혼 사기도 아닌 경우
법률적으로
당신을 도와드리는 게 어려울 수 있어요
하지만 그는 제 감정을 속였어요
그는 정말
두 얼굴을 가진 사기꾼이에요
집돌이였는데
제 앞에서는
밝고 운동하는 청년을 흉내냈어요
심지어 전혀 부담감 없이
3개월이나 계속 속였어요
이거 과한 거 아니야?
과한 거 아니냐고?
진짜 너무하잖아
그래, 확실히 너무한 거 같아
물어봐도 될까?
그 동안
그에게는 전혀
고백할 기미가 없었어?
몇 번은 있었어
근데 결국 말은 안 했지
겁쟁이
그는 그냥 겁쟁이야
그는 정말 겁쟁이야
네 말이 전혀 틀리지 않았어
하지만 이렇게 생각해봐
지난 몇 달 동안
아마 그의 마음도 괴로웠을 거야
네가 말한 것처럼
전혀 부담감이 없었던 건 아니야
물론이지
속이는 건 분명 잘못된 일이야
내가 그를 변호하는 건 아니고
그냥 너를 위로해주고 싶었을 뿐이야
네가 그렇게 말하니
좀 나아진 것 같아
하지만 난 그를 용서하지 않을 거야
물론, 그것은 네 권리야
그 외에
네 요구는 뭐야?
나, 나는 그에게 사과를 받고 싶어
이게 말이 돼?
당연히 말이 되지
비록 이 부분은
법률적으로
강제적인 규정이 없지만
하지만 솔직함은
따라야 할
도덕적 의무예요
게다가 당신들의
이 관계 속에서
그가 당신에게
정신적 상해를  줬어요
그래서 당신은
사과를 요구할 권리가 있어요
그런데 그는
선의의 거짓말이라고 생각해요
선의의 거짓말인지 여부는
당신이 판단할 문제예요
그가 아닌 당신에게
당신에게는
거짓말의 출발점이
무엇이든
변하지 않는
당신에게 상처를 준
사실 결과
그는 변명할 이유가 전혀 없습니다
그러니 잘못한 건 잘못한 거예요
그녀에게 말해야 해요
미안하다고
왜 나를 보는 거야
이건 나한테 사과하는 거야
진 변호사님
먼저 일 보세요
저 먼저 돌아갈게요
이, 이대로 가시니?
완 아가씨
완 아가씨, 안녕히 가세요
엄마
이렇게 세우면 예쁘다
아위야 아위야
위위야
지난번에 말했잖아
그 채집 여행 가던 곳에
어때?
좋아, 작은 마당이 정말 아름다워
너희들 보여줄게
우리 아빠 분명 좋아하실 거야
봐, 물고기도 있네
이 작은 마당 꽤 편안하네
어때? 괜찮지?
우리 아빠 분명 좋아하실 거야
말하지 마
이 작은 마당 정말 괜찮네
은퇴 후 살기 좋아
여기 작은 난로가 있네
난 항상 이걸 둘러앉아 있어
봐
대작가님
하루 안 보면 삼 년 같네
누구야
너 왜 촌위원회에 안 갔어
나 너 찾으러 갔었어
나 방금 돌아왔어
너 나를 찾은 건
이런 거야
나한테 질문이 하나 있는데
물어보고 싶은 게 있어
요 며칠 동안
노래를 쓰다가 느낀 건데
항상  끝소리를 잘 못 맞추더라
이렇게 해볼게, 내가 불러줄게
한번 들어봐
식산
내 가사가  뭐였지?
지금 부모님하고 영상통화 중이야
우리 조금 이따가 다시 얘기할까?
미안해, 정말 미안해
큰아버지, 큰어머니
안녕하세요
새해 복 많이 받으세요
그럼 계속하세요
방해하지 않을게요
이따 봐요
아유
방금 들어온 그 남자애
누구야?
이사람 우리 동네 사람이야?
무슨 일 하니?
엄마한테 말해봐
묻지 마
착한 남자애인데
막 알게 된 여자애를
하루 안 보면 삼 년 같다고 하더라
물어봐
물어보는 게 뭐 어때서
됐어, 엄마 아빠
그 사람은
민박집 주인장 동생이야
성격이 좀 특이하지만
사람은 착해
그래도  허 변호사보다는 나을 거야
맞아
위위
너  허 변호사랑 아직도 다투고 있잖아
우린 다투지 않았어요
원래 그분이랑 친하지도 않았어요
이건
허 변호사님
오래 기다렸어요
오늘 마을 위원회에서
당신들 법률 원조 보고
정말 전문적이라고 생각했어요
그래서 말씀드리고 싶은 건
혹시 가능하시다면
저도 소송 하나 도와주실 수 있나요?
당신도 소송이 있으세요?
네
좋아요, 앉아서 이야기해봅시다
네, 자
기록 좀 해주세요
알겠습니다
사실은 말이죠
별로 큰 사건도 아니에요
저는 아버지를 고소하려고요
네 아버지를 고소한다고?
이식산
또 시작이네
또 때리려고?
또 때리려고
때리는 건 너무 가벼운 표현이야
손대지 마
내가 꿈이 있으면 어때서
꿈까지 있네
그건 꿈이 아니야
허 변호사님, 피고를 추가하겠어요
언니도 고소할 거예요
기다려, 내가  널 따라잡을게
내가  널 따라잡을 때까지
난  꿈꾸지 않아, 그럼 내  꿈이 어디서 나와?
내가  꿈이 있으면 어때?
너희들은 내 주민등록증은  잡을 수 있어도
내 몸은 못  잡아
내 몸을 잡는다고 해도
내 마음은 못  잡아
가서 보세요
상황을 알아보세요
네, 네
가세요
허 변호사님
그 이식산 일은
알아냈어요
좋아, 앉아
네
그들이 뭐라고 했어요?
이렇게 말하더군요
그 사람 이식찬 팬 아니었나요?
그래서 노래 부르며 가수가 되고 싶다고
하지만 집안에서는 반대한다고 해요
혼자 나가서
함부로 뛰어다니는 게 걱정이래요
그의 아버지가
주민등록증까지 빼앗아 버렸대
그럼 이렇게 하자
내일 너희 집에 가서
중재를 하도록 해
문제 없어
하루 종일 영업하느라
배고프지?
아, 좀 배고픈 것 같아요
그녀도 배고플 거야
뭐라고 했어?
아니
아 맞다
돌아오는 길에
완 씨를 봤어요?
봤어요
채 누나랑 부엌에서
훠궈 준비 중이었어요
엄청 맛있는 냄새 나요, 허 변호사
하지만
우리도 일단
저녁 준비나 해야겠네요
나 지금 너무 배고파
그분들이 부엌에서 저녁 준비 중이야
훠궈 만들고 있어
우릴 초대 안 했어?
채 누나는 나를 초대한 것 같던데
근데 내가 말했잖아
우리끼리 다른 약속이 있다고
내 생각엔 우리가 자꾸
밥만 얻어먹는 건 좀 아닌 것 같아서
이건 안 맞아
대중에게 무리하게
거의 없는 법원 지원 원칙이잖아
네 말이 맞아
근데 밥 얻어먹는다는 게 뭐야
우리는
조금 더 유연하게 생각해봐야 해요
이렇게 생각해보죠
우리도 돈을 내는 방법이 있고
혹은 우리가
자신의 노력을 통해
그들을 도울 수 있어요
우리의 노동으로
음식을 바꿀 수 있죠
좋아요
그럼 우리 바로 일하러 가요
하지만 허 변호사님
그들이 다 요리 끝내면
우린 뭘 할 수 있을까요?
고수 먹을래요?
다 먹어요
좋아요
그럼 많이 넣어줄게요
파도 먹을래요?
먹어요
참 착하네
음식 안 고르는 게 좋아
파도 많이 넣어줄게
채 누나
저기, 허 변호사님
그분이, 그분이 속이 안 좋아하세요
여기 위약 있나요?
속이 안 좋아하다니
갑자기 왜
속이 안 좋아졌어요?
있어요, 있어요
저기 침대 옆 탁자 밑에
응급키트가 있어요
안에 항상 준비해 둔 약들이 있어요
그럼 심각한 건가요?
그, 그는 아마
복통이야 아니면
발 통증이 아니야
그는 위통이야, 채 누나
위 통증인지 모르겠어
내 말은 위장이 조여오는 통증인지 아니면 산성인지
아니면 그
진휘, 나 이미 찾았어
아까 그 침대 옆 탁자 아래에
나 이미 그 약 먹었어
어때
괜찮아
평소에 좀 불규칙할 수 있어
배고팠어요
배고팠나요
빨리 빨리
마침 이 많은 음식이
우리끼리 다 못 먹을 거예요
같이 같이
네, 정말 죄송합니다
정말 안 되겠어요
속이 아프세요?
훠궈는 못 드시죠
채 누나, 걱정하지 마세요
허 변호사님은 그렇게 대단한 분이시잖아요
훠궈 말고라도
기름진 음식도 다 드시는데
네
그것도 괜찮네요
마침 제가 매운 훠궈를 준비했어요
위를 따뜻하게 해주는 거예요, 좋아요
먹어요 먹어요
제가 그릇 가져다 드릴게요
고마워요 채 누나, 고마워요 채 누나
수고하셨어요 채 누나
완 씨
오늘 재료는
다 네가 산 거야?
저기 저기
내일 식비 드릴게요
그렇게 예의 차리지 마세요, 괜찮아요
아니에요 아니에요
이건 예의가 아니에요
말하면 안 되는 건
내일 우리가 다시 초대하면 안 되는 건가요?
네네, 완 아가씨, 그게
내일 우리가 대접할게요
괜찮아요
이게 뭔지 보세요
제가 따라 만든 사과  막걸리예요
대신 맛  좀  봐주세요
사과  막걸리라니
도수는  낮아요
마음껏 드셔도  돼요
당신은 마시면 안  돼요
방금 약을 드셨잖아요
술은 안  돼요
조금만 마셔도  괜찮아요
언니,  괜찮아요
허 변호사는 다 알고 계세요
알겠어요
이건 알코올도 그렇게 높지 않아
조금만 마셔
알았어
자
고마워
어때? 맛있어?
맛있고 향도 좋아, 누나
정말 다행이야
마실 거 많아, 많이 마셔
과일 향이 꽤 강하네
그렇지?
이건 아무리 마셔도 취하지 않아
그러니까 걱정 안 해도 돼
마침 샤브샤브 먹을 때 느끼함을 잡아줘
내가 할게, 내가 할게
고마워
향이 좋다
진짜?
빨리 맛봐
내가 보기엔 이제 그만해야 할 것 같아
너무 많이 마셨네
봐봐
왜 그래?
바람이 불어서 조금 어지러워
진 변호사님
보아하니 술 잘 못 드시는 것 같네요
저는 마셔도 별 느낌이 없는데요
말해보세요
자, 완 씨
이건 안 되겠어요
예의를 갖춰야 해요
알고 계세요?
자
아니에요 아니에요 아니에요
소진 소진
가자 가자 내가 부축해 줄게
먼저 집에 데려다 줄게요
그래 나 좀 어지러워
그럼 나 먼저 갈게
완 씨
부축하지 마세요
저 혼자 갈 수 있어요
안 돼요 안 돼요 안 돼요
허변호사, 천천히 드세요
저 먼저 갈게요
채 누나, 저 먼저 갈게요
괜찮아요
아무도 나를 부축해 줄 필요 없어
발밑을  봐
천천히 먹어, 허 변호사
빨리 가자, 가자
그럼 내가 너를 집까지 바래다 줄게
완유
괜찮아?
괜찮아
너  갔을 줄 알았어
가
어딜 가겠어
나 여기까지  숨었는데
결국 그에게  잡혔네
그럼 동굴로 숨으면
그는 나를 찾지 못할 거야
너 취했어
일단 방으로 데려다줄게
싫어
안 돌아갈 거야
여기 남을 거야
동굴 사람으로 살면서
그러면
그러면 허회송은
나를 찾지 못할 거야
그럼  묻고 싶은데
왜  허회송을 만나는 게 두려운 거야?
허회송을 만나는 게
왜냐하면
너무 창피하거든
내가 그 앞에서
그렇게 당당하게
오랫동안 연기를 했는데
생각도 못했는데
그는 처음부터
내 연기를 다  꿰뚫어 보고 있었어
내가 내 소설에서
그가 나를 좋아한다고 썼는데
분명히 생각했을 거야
내가 광대 같다고 생각했겠지
내가 너에게 약속할 수 있어
허회송은
너를 그렇게 생각하지 않았어
그렇게 생각하지 않았을 뿐만 아니라
너가 귀엽다고 생각했을 거야
그리고 정말 고마워
그때 그렇게 좋아해줬던 거
그럼 그는 안 느낄 거야
내가 한 사람의 짝사랑을
양방향 흥미로 바꾼 게
웃기다고 생각해?
당연히 아니지
양방향 흥미
네가 그를 좋아할 때
그도 너를 좋아하고 있었어
이건 정말
아름다운 일이 아니야?
게다가
누가 네가 바꾼 거라고 했어?
괜찮아?
아니, 괜찮아
정말 너무 창피하니까
내가 그 앞에서
그렇게 당당하게
오랫동안 연기를 했는데
생각도 못했는데
그는 처음부터
이미 날 꿰뚫어 보고 있었어
내가 내 소설에서
그가 날 좋아한다고 썼는데
분명히 생각했을 거야
내가 광대 같다고 생각했을 거야
난 그에게 모든 걸 말했어
내가 너에게 약속할 수 있어
허회송
그는 전혀 그렇게 생각하지 않았어
그는 그렇게 생각할  뿐만 아니라
너를 귀엽다고도 생각했어
그리고 정말 고마워
예전에 그렇게 좋아해준 거
너무 창피했어
내가 먼저 살펴볼게
너는 아침 먹으러 나가
도둑질하는 것처럼
너 그냥 술 마시고
진실을 조금 털어놓은 거잖아
내가 걱정되는 건
뒤에 더 큰 폭발이 있을까봐
너 이거 기억이 끊긴 게
되게 중요한 것만 골라서 기억하네
사람들이 널 귀엽다고 했다는 것만 기억하고
그렇지?
나 비웃지 마
나는
나는 계속 느끼는데
그가 뒤에
뭔가 더 말한 것 같아
근데 아무리 생각해도
떠오르지가 않아
그럼 그 사람한테 물어보라니까
그냥 물어봐
아니야, 그만두자
취하면 가장 두려운 게
다른 사람이 기억을 떠올려주는 거잖아
아니면 그냥
그가 안 물으면 나는 말 안 해
그가 물어보면
나는 놀라며
그런 일이 있었어?
제가 그렇게 많이 마셨나요?
설마요, 완 씨
어젯밤엔 제  술주정이  짧다고 웃기만 했잖아요
지금은 저보다 더 취했네요
꿀물 한  잔 드세요
해장하고 위도 보호해주는 거예요
고마워요
어젯밤 일은
아무것도 기억이 안 나요
어제 무슨 일 있었나요?
제가 기억해야 할 일인가요?
누가 이게 당신이 바꾼 거라고 했어요?
원래는
너에게 이야기를 들려주려고 했어
무슨 이야기?
그래서?
그리고
작가를 과대평가했던 것 같아
취중의 이해력을
좋은 아침
좋은 아침, 채 누나
다 일어났네
이 젊은이들
체력이 정말 다르네
어제  밤 술기운이
그렇게 일찍 일어날 수 있다니
거의 못 일어났어, 채 누나
사과주가 너무 세게  와서요
정말?
그럼 내가 개량해봐야겠다
아 맞다
어제 하루 종일 바쁘셨는데
오늘은  뭐 할 계획이세요?
마을 무형문화재 공방이
꽤 재미있다던데
조금 있다가 가보려고 해
허 변호사는요?
우리도 별일 없는데요
그럼 같이 가요
허 변호사님, 오늘 아 아닐까요?
생각해보니
우리 현지의 풍토와 문화를
좀 더 알아야 할 것 같아요
나중에
더 잘 봉사할 수 있게
그거 정말 운이 좋네요
제가 마침 두 장 가지고 있어요
그림을 새긴 호리병 체험권
둘이서 데이트하러 가세요
천천히 드세요
바로 여기예요
가자
사진 찍지 마세요
보세요
죄송해요
우린 안 찍어요
인터뷰도 안 해요
인터뷰 안 해요
사장님
우리 마침 체험권 두 장 있거든요
호박 직접 만들 수 있나요?
네, 가능합니다
호박 두 개 가져가세요
네
미술 실력이 있나 보네
그냥 호박에 바로 그려
미술 실력이 없으면
그 위에 전각 종이에 그려
해낼 능력이 없으면
고된 일은 맡지 마라
손상된 호박도
다 사야 해
자
뭘 그릴지 생각해봤어?
아직 뭘 그리려고 할지 생각이 안 나네
스승님
좋은 제안 있으세요?
여기 오는 젊은이들은
보통은 복을 뜻하는 말을 쓰거나
작은 동물 같은 걸 그리곤 해
작은 동물
그럼 영감이 생겼어
왜 남의 아이디어를 훔치는 거야
스스로 생각해
알겠어요
오늘 시간 내서 나왔어?
손에 잡고 있는 사건들
다 끝냈어?
어제 밤새 각 사건에 대해
법률 의견을 작성했어
오늘은
소진도 정리해서
구체적인 법률 의견서를 만들 거야
그럼 이식산의 사건은
어떻게 됐어?
식산 씨는
아직도 고집을 부리며
아버님과 소송을 하겠다고 해요
주민등록증을 돌려받으려고
이런 일로도 소송을 할 수 있나요?
이론적으로는 완전히 가능합니다
그럼 소송을 해야 한다고 생각하시나요?
식산이 고집을 부린다면
저는 당사자의 의견을
존중할 것입니다
그럼 당사자인
그의 아버지 측 의견은 어떠세요?
어르신
내가 바로 이식산의 아버지다
진정하세요
노인
일단 진정하세요
감히 아들에게 아버지를 고발하라고 부추기냐
이게 무슨 일이오
노인, 일단 진정하세요
아버지
진정하세요, 노인
진정하세요
나가
노인
가자
다들 나가
이제 됐어
돌아가자
알았어
그런 것 같아
가 반대로 가고 있어
허 변호사
완 대작가님
너희들 같이 돌아온 거야
너희들 왜 같이
같이 돌아온 거야
왜냐하면
우린 같이 나갔으니까
정말 명확하네
사실 난 계속 너희를 기다리고 있었어
허 변호사
우리 사건
다른 날로 미룰 수 있을까요?
아니면
먼저 제 아버지와
얘기를 나눠보시는 건 어떨까요?
잠깐만요, 잠깐만요
우리 아버지는 성격이 좀 이상하시거든요
그러니까 조심하셔야 해요
알려줘서 고마워요
이미 알고 있습니다
너 왜 왔어?
허 변호사, 이분이 우리 아버지예요
봤지?
이렇게 나를 대하시더라
사진 찍어, 증거로 남겨
채 누나가 누구를 닮았는지 알아
거기 서 있어
이 일 우리가 관여할 거냐 말 거냐
네가 말했던 게 기억나
이런 상황에는
우리 같이 한 사람을 찾아서
함께 참견할 수 있다고
나 간다
나 도망친다
허 변호사, 보세요
상황은 이래요
다 보셨잖아요
이, 이 소송은
제가 무리해서 하는 게 아니에요
조정 가능성 자체가 없어요
만약 당신이 고집한다면
소송을 진행하려고 한다면
나는 당신의 선택을 존중할게
하지만 법정에서 싸우든
사적으로 조정하든
이건 모두
요구를 이행하는 방법일 뿐이야
그러니 제대로 생각해봐
네 진짜 요구가 뭔지
아무래도 제대로 못 들은 것 같네
이렇게
다른 방식으로 다시 물어볼게
주민등록증을 받은 후에
뭘 할 생각이야?
표를 사서 여기서 나가겠죠
어디로 가려고?
먼 곳으로 가려고요
먼 곳에 가서 뭐 할 거야?
제 음악 꿈을 이룰 거예요
꿈
저  꼬맹이  녀석
하루 종일 게으름 피우고
삼일 하고 이틀 쉬고
이리저리 방황하고
언제 어디로 가겠다고
얼마나 오래 견딜 수 있을까요
저는 지지하지 않습니다
하지만 방금 듣기로는
당신이 그렇게까지
그의 꿈을 지지하지 않는 건 아닌 것 같아요
당신은 그가
3분 열정에 그치고 끝낼까 봐 걱정하시는 거죠
그렇죠
그것도 아니고
내가 지지하지 않는 건
기타 좀 치고
노래 몇 소절 부르면
성공할 줄 알았어요
우리 같은 평범한 집안이
어떻게 감히 꿈을 이룰 수 있겠어요
이렇게 경쟁이 치열한
한 줄다리 건너기 같은 건 말이에요
안 돼요
그럼 당신은
어떻게 꿈을 이룰 계획이에요?
그럼
그럼 일단 가보자
제 생각엔 자연스럽게 방법이 있을 거예요
좋아, 그럼 이렇게 하자
내가 도와줄게
네 원거리 여행 비용을 계산해보자
좋아
진 변호사를 예로 들어
예를 들어보겠습니다
그는 지금 항저우시에 있습니다
한 달 월세가
2,800위안입니다
다른 사람과 함께 세 들어 살고 있어요
하루 식비는 대략
30~40위안 정도예요
이건 우리 법률 사무소에서
보조금을 주고 있는 거예요
보조금이 없다면
배달을 아무렇게나 시켜먹거나
식당에 가서 먹는 것
한 달 식비
2천 위안을 넘을 거예요
또한 수도 전기 요금도 있고
교통비, 통신비
너는 외지에 있어
하지만 의료 보험도 없어
만약 병에 걸리면
의료비도 들잖아요
밥도 제대로 못 먹고
병도 치료할 여유가 없는데
어떻게
자신의 음악 꿈을 이룰 수 있겠어요?
사실 꿈꾸기는 쉬워요
하지만 꿈을 이뤄내는 건 어려워요
그래서 당신은
마음의 준비와
물질적인 준비를 했나요?
그 애가 무슨 준비를 했다고 하죠?
재능과 노력만으로는 부족해요
제 아들 대신 생각하는 거예요
제가 틀린 게 없어요
당연히 틀리지 않죠
부모의 사랑이 자식을 위해
깊이 생각하는 것 또한 이해해요
당신의 출발점은
분명 그를 위한 거겠죠
하지만 저는 또 생각해요
당신도 당신의 이유가 있고
그렇다면 이식산
그에게도 그만의 이유가 있지 않을까요?
한번 보세요
우리가 혹시라도
입장을 바꿔서 생각해볼 수 있다면
더 나은 합의를 도출할 수 있지 않을까요?
그에게 무슨 이유가 있다고
한번 말해보시죠
사실 식산이 이번 일은
제가 생각나는 게 있어요
제가 처음
소설을 쓰기로 결심했을 때
그때도
부모님은 지지하지 않으셨죠
성공하기 어렵다고 생각하시고
불안정하다고 생각했죠
하지만 저는
한 번 크게 숨을 들이마시고 시작했어요
그때 저는 이렇게 생각했죠
최악의 경우 벽에 부딪히더라도
적어도 시도는 해봤다는 걸
후회하지 않을 거라고요
그런데 예상치 못하게
지금까지 계속 글을 쓰고 있어요
그리고 지금은
더 많은 것을 발견했어요
이 직업의 가치와 의미를
가치와 의미를 발견했어요
제가 쓴 글이
여러분께
긍정적인 에너지를 전달할 수 있다면
정말로 다행이라고 생각해요
제가 처음에
모든 걸 걸었던 결정이
사실 우리 아이들도
부모님의 가르침과
지도에 감사해요
하지만 제 생각엔
이 가르침과 지도는
우리가 결정을 내리는 데 도움을 주기 위한 것
대신 결정을 내려주기 위한 게 아니다
결정을 내리는
그래서 제 생각엔
식산의 이치는 아마도
모든 사람은
선택할
자신의 인생 길을 선택할 권리가 있다
오직 스스로 선택해야
자기 부담과 이익
이번 여정이 헛되지 않게
반
어쨌든 난 꼭 가야겠어
지금 준비해도
늦지 않을 거야
허 변호사님
제 주민등록증을
돌려받아 주시면 안 될까요?
안 될까요?
당신도 잘 알 거라고 믿어요
주민등록증 분실 신고 및 재발급이
소송을 하는 것보다
훨씬 빠르다는 걸요
그런데 당신이 원하는 건 정말 주민등록증인가요?
아니면 집안의 지원이 필요한 건가요?
식산
만약 당신이 아버지를
직면할 용기조차 없다면
어떻게 아버지가
믿게 할 수 있겠어요?
당신이 미래의 어려움을
직면할 용기가 있다는 것을
이해했어요
허 변호사님
사람들과 지내는 데는
입장 바꿔 생각하는 법을 기억해야 해요
가끔은
자신이 생각하는 관심은
상대방 눈엔 통제로 보일 수 있어요
자신이 생각하는 꿈을 좇는 것도
상대방 눈엔 말장난으로 보일 수 있고
자신이 생각하는 사회적 죽음도
상대방 눈엔 귀엽게 보일 수 있죠
저녁 먹었어요?